Dominik P.
28 Jahre alt, Student

Beziehung zu Schach: reines Hobby, Zeitvertreib


 -------------------- Heranführung an das Thema: -------------------- 

1. Beherrschen Sie die Schachregeln?
	- ja würde ich schon behaupten, sogar die "en passant"-Regel, dass glaub ich viele nicht kennen

2. Wie oft spielen Sie Schach pro Jahr/Monat/Woche
	- 7h in der Woche in etwa

3. Besitzen Sie ein eigenes Schachset
	- ja, hätte ich auch zuhause

4. Wieviele Personen kennen Sie, die regelmäßig Schach spielen?
	- aus dem engeren Freundeskreis keinem, zwei Studiumskollegen kenne ich

 -------------------- Spezifizierung: -------------------- 

5. Wo spielen Sie am liebsten Schach?	
	- spiele nur online auf chess.com, früher habe ich das Schachbrett mit bei Zeltlagern mitgenommen und dort gespielt

6. Spielen Sie immer am selben Ort?
	- meistens in meinem Zimmer, aber nur online

7. Spielen Sie immer gegen den selben Gegner?
	- nein, immer zufällige Gegnersuche

8. Kennen Sie verschiedene Eröffnungen/Verteidigungen?
	- hatte mir sogar mal ein Buch geholt und wollte mich intensiver mit Schach Strategien/Eröffnungen auseinandersetzen,
	aber dann den Willen verloren. Spiele eigentlich fast immer die gleiche Eröffnung

9. Würden Sie einem Schachclub beitreten? Warum?
	- Nein, so intensiv will ich es dann auch nicht betreiben, aber früher war schon mal der Gedanke da, da mein Cousin auch ziemlich erfolgreich Turniere bestritten hat

 -------------------- Offene Fragen: -------------------- 

10. Was vermissen Sie am meisten an Ihrem jetzigen Schachset?
	- Eine Figur fehlt meines Wissens ;) - ne integrierte Uhr wäre nicht schlecht, oder ne Analyse am Ende einer Partie

11. Was gefällt Ihnen am meisten an Ihrem jetzigen Schachset?
	- Optik, Figuren

12. Was vermissen Sie am Schachspiel generell?
	- sich zu verbessern und ernsthaft besser zu werden erfordet viel Zeit und viel Übung, da verliert man schnell die Lust sich stundenlang Videos anzuschauen - schnelle Eigenverbeserung fehlt

13. Was gefällt Ihnen am Schachspiel generell?
	- ein Spiel, dass nie langweilig wird und jedes mal auf Neue ein komplett anderes Spiel ist
	- bin mehr der Typ von kurzweiligen Spielen (Handyspiele), deswegen Schach genau das richtige, wo ein Spiel nicht so lange dauert
	- keine Vorbereitung notwendig, geht gleich voll los (nicht wie bei Siedler bspw. mit Aufbau seines Landes usw.)

14. Wie finden Sie online Schach?
	- sehr gut, nutze ich nur
	- hier bekommt man beim Antippen der Figur schon den Weg angezeigt, welche Möglichkeiten die Figur zu gehen hat - erleichtert somit den Einstieg zum Schach sehr